Episode 8
Tuan Muda, meski aku hanya wanita...
Aku tahu...
Manusia hanya punya satu nyawa.
Bahkan jika aku punya niat jahat...
Aku tak akan mempertaruhkan nyawa.
Apa maksudmu?
Kau mengajak tabib hari ini.
Bukankah itu karena
kau ingin memastikan...
Apakah cederaku sungguhan?
Aku tahu
kau berprasangka terhadapku.
Namun, Tabib Wu juga mengatakan...
Panah itu bisa membunuhku.
Saking takutnya pada rasa sakit...
Aku menggunakan wewangian
untuk meringankannya.
Kau masih berpikir
aku tidak takut mati?
Pada upacara sembahyang leluhur...
Entah apa yang kulakukan...
Hingga membuatmu curiga.
Namun, aku lebih mementingkan
keselamatan Tuan...
Daripada nyawaku sendiri.
Bukankah itu cukup
untuk membuktikan ketulusanku?
Aku sudah salah bicara.
Tuan Muda. Nyonya.
Pelayan Tuan, Mu Yao, datang.
Apa kau pemain guqin tempo hari?
Ya, Tuan Muda. Itu aku.
Tuan mendengar Anda
datang berkunjung...
Jadi, dia menyuruhku
mengundang Anda.
Beristirahatlah dengan baik.
Aku tidak akan mengganggumu.
Nyonya.
Apa luka Nyonya terlalu sakit?
Matamu merah.
Ya. Sakit sekali.
Mau kutambah wewangiannya?
Tidak.
Singkirkan mulai sekarang.
Apa Nyonya tidak takut sakit?
Seperti kata Tabib Wu...
Penggunaan berlebihan
pewangi tidur ini...
Akan merusak pikiran.
Mulai sekarang,
tak peduli sesakit apa pun...
Aku tak akan menggunakannya.
Aku tidak boleh kehilangan akal lagi.
Entah kenapa...
Sebagian orang bisa dengan mudah...
Mendapatkan cinta
dan kepercayaan orang lain.
Hanya dengan satu tatapan...
Orang lain akan jatuh cinta
kepada mereka.
Sementara sebagian yang lain...
Yang sudah berusaha keras...
Masih menerima permusuhan
dan kecurigaan...
Meski sudah berusaha keras...
Dan tidak dipandang berbeda
daripada sebelumnya.
Nyonya, siapa yang kau bicarakan?
Nyonya.
Tuan bilang dia sibuk...
Sehingga tidak bisa datang.
Di mana semua orang?
Nyonya terkungkung di ranjang...
Dan Tuan belum berkunjung...
Jadi, para staf mulai malas.
Nyonya, bagaimana jika
kau ke dalam...
Dan aku akan berberes?
Nyonya.
Kakakmu mengirimkan perhiasan lagi.
Bukankah sudah kubilang
untuk mencegahnya?
Lemariku hampir penuh.
Sudah.
Namun, dia tidak mendengarkan.
Dia terus mengirimiku barang...
Tapi tak pernah berkunjung.
Dia berkunjung dengan ibumu pagi ini.
Namun...
Apa?
Hanya saja...
Hanya saja
Tuan menghentikan mereka...
Dan tampaknya mengatakan sesuatu
kepada mereka...
Jadi, mereka takut untuk datang lagi.
Nyonya.
Kau mau keluar?
Aku akan menemui Zhong Yelan.
Aku perlu bicara dengan Tuan.
Tolong beri tahu dia aku di sini.
Tuan bilang...
Dia tak mau menemuimu.
Namun, ada yang ingin
kukatakan kepadanya.
Mu Yao.
Seperti yang kukatakan sebelumnya...
Banyak pilihan tak dibuat
oleh diriku yang saat ini...
Tapi aku tidak lagi...
Menyimpan niat jahat terhadapmu.
Aku berjanji...
Akan membayar utangku kepadamu
sedikit demi sedikit.
Maukah kau memercayaiku
sekali saja?
Aku sedang bekerja...
Dan tak punya waktu
untuk menemui siapa pun.
Aku, Hua Qian...
Datang untuk meminta cerai.
Apa yang kukatakan...
Sudah melalui pertimbangan matang.
Kuharap Tuan akan
mempertimbangkannya dengan serius.
Aku akan pergi
dan menunggu jawabanmu.
Dasar dua gadis bodoh.
Kenapa kalian sedih sekali?
Aku punya rencana sendiri.
Jangan khawatir.
Kalian pikir aku akan dirundung?
Cuizhu, ambilkan camilan.
Aku belum sarapan.
Sekarang aku bahkan tidak bisa
berjalan dengan benar.
Kurasa lagi-lagi aku terlalu lancang.
Nyonya baik-baik saja?
Anak Muda, kau menjanjikan.
Kau adalah pemuda...
Yang menyelamatkanku...
Saat upacara sembahyang leluhur,
bukan?
Nyonya.
Ya, itu aku.
Aku tidak bisa mendengarmu
dengan jelas saat itu.
Siapa namamu?
Namaku...
Hua Rongzhou.
Beraninya kau menatap Nyonya...
Qianzhi!
Kau menyelamatkan nyawaku.
Aku akan mengingat namamu.
Kebetulan, nama keluarga kita sama.
Kurasa kita ditakdirkan bertemu.
Berapa usiamu?
Usiaku 16 tahun.
Kalau begitu,
aku lebih tua daripada kau.
Satu tahun lebih tua.
Ya, usiaku 17 tahun.
Akan kuingat bahwa
kau menyelamatkan nyawaku.
Bekerja keraslah.
Terima kasih banyak, Nyonya.
Tuan Muda, mengenai serangan itu...
Aku sudah menyelidikinya
beberapa kali...
Dan menemukan hal mencurigakan.
Apa?
Setahun terakhir...
Semua jejak keluarga Ge dihapus...
Dan mereka tidak pernah muncul
satu kali pun.
Itu tidak menghentikanku menyelidiki.
Lagi pula, orang-orang di sini
masih membenci mereka...
Karena memakai wewangian palsu
dan bermutu rendah...
Untuk mencelakai orang.
Begitu mereka tahu...
Mereka akan melaporkannya
ke pihak berwenang.
Itu bisa dilakukan...
Jika hanya ada
beberapa anak buah Ge...
Yang bersembunyi di sini.
Namun, tidak mungkin...
Sekelompok dari mereka
akan muncul tiba-tiba.
Benarkah?
Aku merasa serangan itu...
Ditujukan untuk mencuri
formula rahasia kita.
Keluarga Ge dan keluarga Zhong...
Sama kuatnya.
Selain mereka...
Siapa lagi yang berani menyerang?
Penyerangnya...
Mungkin memang dari keluarga Ge.
Mungkin ada orang...
Di kota kita...
Yang membantu
menutupi jejak mereka...
Agar banyak dari mereka...
Bisa tetap di sini tanpa terdeteksi.
Atau mungkin seseorang...
Dari pihak lain membantu mereka...
Agar mereka bisa menyelinap
ke dalam kota dengan cepat.
Itu artinya...
Ada pengkhianat tersembunyi
di kota...
Atau itu ulah orang luar?
Pengawal kami akan meningkatkan
usaha untuk mencari...
Dan berpatroli...
Untuk menemukan pelakunya.
Tuanku dan Yang Mulia
bisa yakin soal itu.
Aku akan bicara dengan ibuku
tentang hal ini...
Tapi kusarankan...
Jangan menambah jumlah pengawal...
Kecuali di gerbang kota.
Pastikan kekuatannya tetap sama.
Bagaimana kita bisa mencari tahu...
Jika tak menambah jumlah pengawal?
Perjamuan dupa akan segera dimulai.
Pada titik kritis ini...
Kita tak boleh kehilangan muka...
Di depan pedagang dari luar kota.
Lagi pula,
tidak ada banyak korban jiwa...
Dan kini masyarakat mengawasi kita.
Kurasa yang harus
dilakukan sekarang...
Adalah meyakinkan masyarakat...
Dan tetap waspada
secara diam-diam...
Alih-alih menambah pengawal...
Yang justru bisa
menimbulkan kepanikan.
Biar bagaimanapun,
kasus keluarga Ge...
Menyebabkan banyak gangguan...
Dan banyak yang dirugikan
oleh tindakan mereka.
Tuan Muda sungguh perhatian.
Tuan Muda.
Ada apa?
Tadi saat Anda sibuk...
Ketua Lin meninggalkan pesan.
Apa itu?
Nyonya Hua ingin bercerai.
Bercerai?
Tuan, sudah waktunya makan.
Tuan?
Kulihat kau makan sangat sedikit...
Jadi, aku memasak ini
sebagai hadiah untukmu.
Kuharap kau menikmatinya...
Dan bisa menghargai niat
di balik hadiah ini.
Aku memandang Tuan sebagai
satu-satunya dalam hidupku.
Jadi, dengan cara apa pun...
Aku juga ingin menjadi...
Satu-satunya di matanya.
Cintaku kepadanya sangat besar...
Hingga itu membuatku mengerti...
Bahwa aku akan melakukan apa pun
untuk membuatnya bahagia.
Aku, Hua Qian...
Datang untuk meminta cerai.
Yang kukatakan...
Sudah melalui pertimbangan matang.
Kuharap Tuan akan
mempertimbangkannya dengan serius.
Rambut Nyonya sudah kering.
Nyonya, kau harus merawat lukamu...
Dan tidur lebih awal.
Sudah berapa lama Hua Rongzhou...
Bekerja di sini?
Hampir sebulan.
Menurut Nyonya
ada yang salah dengannya?
Ya.
Apakah gerangan?
Dia sangat rupawan.
Seorang pengawal biasa
di rumah kita...
Dengan wajah rupawan seperti itu...
Dan marga yang sama denganku.
Namun, aku tidak ingat
pernah melihatnya.
Nyonya.
- Aku mendengar perbuatanmu...
- Pelayan Li.
Apa ayahku berselingkuh?
Apa maksudmu, Nyonya?
Atau dia punya anak haram...
Yang ditelantarkan?
Kepala Pelayan Hua
seorang yang lurus.
Dia hanya memedulikan bisnis.
Dia bahkan tidak pernah
mengambil selir.
Bagaimana bisa
dia melakukan hal seperti itu?
Lalu bagaimana dengan kakakku?
Nyonya.
Bagaimana kau bisa berspekulasi...
Tentang keluargamu seperti ini?
Tuan Muda baru berusia 23 tahun.
Dia masih anak-anak!
Nyonya...
Kurasa suasana hatinya
tidak bagus hari ini.
Kau harus berhenti.
Nyonya.
Makanlah supnya selagi panas.
Sebaiknya Nyonya tidur lebih awal.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Jaga dia baik-baik.
Bagaimanapun, dia tidak terlihat
seperti orang biasa.
Nyonya, tidurlah lebih awal.
Ada banyak orang rupawan
di sekitar sini.
Tolong jaga kesehatanmu.
Jangan terlalu memikirkannya.
Benar.
Lagi pula, situasi ini...
Berbeda dari masa lalu.
Tidak aneh
jika aku bertemu seseorang...
Yang belum pernah kutemui
sebelumnya.
Lupakan saja.
Kelihatannya cukup berharga...
Tapi tampak sangat rumit.
Memakainya di kepalaku...
Akan membuat leherku sakit
dan membuatku kesal.
Sebaiknya kujual besok...
Dan kusimpan uangnya.
Seingatku masih ada lagi.
Apa yang kau lakukan?
Berkemas.
Nyalakan lilinnya.
Tuan, kenapa ada di sini?
Para pelayan tidak memberi tahu
Tuan akan datang.
Apa kau datang...
Membawa jawaban atas pertanyaanku?
Kau mengira aku akan mengusirmu...
Sehingga kau berkemas, bukan?
Bukan begitu.
Aku tidak bisa tidur...
Dan aku pikir...
Aku belum melihat...
Perhiasan yang dikirim kakakku...
Jadi, aku bangun untuk memeriksanya.
Kalau begitu...
Jangan coba membaca pikiranku lagi.
Di masa depan?
Apa?
Kau terburu-buru pergi?
Tidak, aku hanya...
Belakangan ini,
ada yang membuatku bingung.
Apa kau menyelamatkanku
di upacara sembahyang leluhur...
Hanya untuk menebus kesalahanmu...
Lalu pergi?
Kenapa kau berkata begitu, Tuan?
Cintaku kepadamu sangat tulus...
Dan tidak ada yang berhak menilaiku.
Namun, aku dikuasai...
Oleh obsesiku.
Setelah pikiranku jernih...
Aku harus meminta cerai
agar kau dan...
Baiklah. Karena kau
sangat mencintaiku...
Aku akan memenuhi keinginanmu...
Dan membiarkanmu tinggal.
Itu bukan ide bagus.
Aku telah melakukan
banyak kesalahan.
- Aku tak bisa memaafkan...
- Mengakui kesalahan itu bagus.
Kau nyaris tewas
demi menyelamatkanku...
Dan aku bukan orang
yang tidak tahu terima kasih.
Selain itu, rumah kita...
Mampu menghidupi seorang pemalas.
Tuan, ini tidak seperti
yang kau pikirkan.
Aku hanya tak bisa...
Membuatmu menjauh.
Ayahmu adalah kepala pelayan di sini.
Bahkan aku juga harus
menjaga kehormatannya.
Jika kau sungguh menyesal...
Kau bisa menebus kesalahanmu...
Di masa depan...
Dengan tinggal di sini...
Dan menjalani hidup yang tenang.
Tuan, kau sosok berwenang di sini...
Dan ayahku hanya kepala pelayan.
Tuan...
Tuan?
Tuan, kau boleh pergi...
Tapi bisakah kau menyalakan lilinnya?
Aku tak bisa melihat apa pun.
Tuan, aku tidak bercanda.
Aku sungguh tidak bisa
melihat apa pun.
Tuan?
Zhong Yelan.
Kau tidak tahu terima kasih
dan tidak manusiawi.
Bukankah Qianzhi
menutup jendelanya?
Itu tidak penting.
Aku tidak akan membeku.
Jika aku menutup jendela...
Aku mungkin akan terbentur
beberapa kali lagi.
Kepala Pelayan Ji.
Ini urusanmu.
Jangan serahkan kepadaku.
Tuan menyuruhmu melakukannya.
Bagaimana aku berani melakukannya?
Namun, aku harus
memberikannya kepadamu.
Atau kau harus melakukannya sendiri.
Merepotkan sekali bolak-balik.
Tidak apa-apa. Aku tidak keberatan.
Hei, Ji!
Kenapa kau kejam sekali?
Kau benar-benar
melepaskan tanganmu.
Hei, bukankah kau selalu suka...
Pergi ke kediaman Nyonya?
Ini kesempatan bagus.
Kau saja. Bagaimana?
Itu bukan urusanku.
Aku tidak bisa mengambilnya.
Hei, Ji.
Dengarkan aku.
Para pelayan yang bekerja untuknya...
Selalu cemberut
saat mereka melihatku.
Jika aku ke sana lagi hari ini...
Aku takut mereka akan mengusirku.
Sebagai pria terhormat...
Dan kepala pengawal...
Bagaimana kau bisa begitu
tak percaya diri?
Lihat dirimu. Kau masih muda...
Juga tampan.
Para pelayan itu akan senang...
Saat melihatmu.
Hei, Ji!
Ji!
Kenapa kau ingin mengambilnya?
Tuan yang menyuruhku.
Lantas? Kita di kediaman Nyonya.
Dia terluka parah.
Biar Tuan yang datang sendiri.
Nona Qianzhi.
Jika dia melakukan itu...
Pasti akan sangat canggung.
Kenapa?
Di dunia ini
tidak ada alasan bagus...
Kenapa seorang suami
memperlakukan istrinya begitu dingin.
Benar sekali.
Ada ribut apa pagi-pagi sekali?
Qianzhi.
Nyonya.
Ada apa?
Nanfeng datang dan bilang dia akan...
Bicara yang benar.
Katanya dia disuruh melepas...
Tanda kebersihan rumah.
Nyonya, kau masih terluka...
Tapi Tuan tak peduli
dengan kebaikanmu.
Berikan saja kepadanya.
Namun, kau baru mulai mengambil alih
pekerjaan rumah tangga...
Dan belum sepenuhnya paham,
bagaimana kau bisa...
Aku mempelajarinya...
Bukan untuk mengambil alih
kediaman Zhong.
Karena aku sudah tahu
proses mengurus rumah...
Tidak ada bedanya...
Aku memegang tanda itu atau tidak.
Lagi pula, aku tidak peduli
dengan uang mereka.
Namun, Nyonya,
bagaimana bisa Tuan...
Qianzhi.
Zhong Yelan tahu kebenaran
tentang kuil itu...
Dan rencana yang kubuat
untuk menikahinya.
Namun, Nyonya
melindunginya dari panah...
Dan nyaris terbunuh.
Dia tak mungkin begitu kejam, bukan?
Jika ada seseorang...
Yang menipuku untuk
memercayai kebohongannya...
Sepanjang hari...
Bagaimana kau
akan memperlakukannya?
Siapa yang berani menipumu, Nyonya?
Aku akan memberinya pelajaran.
Sekarang, di mata Zhong Yelan...
Aku orang seperti itu.
Jadi, meski menerima panah
untuk melindunginya...
Itu tidak bisa mengubah fakta...
Tentang apa yang terjadi
di masa lalu.
Inilah yang kupahami sekarang.
Berikan tanda itu kepada Nanfeng.
Baik, Nyonya.
Ini.
Sudah puas?
Nona Qianzhi, tolong dengarkan aku.
Diam saja.
Kau tak perlu menjelaskan apa pun.
Jangan datang ke sini lagi.
Kau membawa sial.
Hal buruk terjadi
setiap kali aku melihatmu.
Nona Qianzhi...
- Nona Qianzhi...
- Pergi dari sini.
- Nona Qianzhi.
- Kau tak dengar?
Dia tidak mau melihatmu.
- Jangan ganggu kami.
- Nona Qianzhi...
Nasib sial! Kau selalu membawa sial!
- Enyahlah!
- Qianzhi...
Pergi!
Enyahlah!
Bagaimana bisa menjadi seperti ini?
Nyonya bicara soal perceraian...
Di depan banyak pelayan
dan bawahan...
Di Kediaman Zhong hari itu...
Jadi, sekarang
hampir semua orang tahu.
Meski pada awalnya
Qian tidak terlalu disukai...
Dia bukan seseorang...
Yang mudah marah...
Dan Yelan bukan orang
yang tidak rasional.
Ada apa dengan mereka?
Mungkin dia menyadari...
Kalau dia tidak menikahi
orang yang dia inginkan...
Dan wanita itu merasa
telah menikahi pria yang salah...
Jadi, mereka berdua
mengalami keretakan.
Mereka sudah menikah.
Bagaimana mereka bisa
menganggap enteng masalah ini?
Kirim seseorang ke sana...
Untuk mengundang Hua Qian besok.
Aku ingin menanyakan...
Apa yang terjadi di antara mereka.
Baik, Yang Mulia.
Tunggu.
Beberapa hari ini...
Dia mungkin masih dalam pemulihan.
Tunggu lima hari lagi...
Lalu kirim seseorang
untuk mengundangnya.
Baik.
Qianzhi?
Yinxing?
Cuizhu?
Pelayan Li?
Di mana semua orang?
Salam, Nyonya.
Kenapa hanya kau pengawal di sini?
Kediaman sedang kekurangan orang...
Jadi, hanya aku
yang menjaga tempat ini.
Bagaimana dengan bawahanku?
Para pelayan pergi mengumpulkan...
Kebutuhan sehari-hari.
Mereka semua pergi?
Bagaimana dengan sisanya?
Kediaman sedang kekurangan orang...
Jadi, belakangan ini...
Beberapa bawahanmu...
Dikirim ke tempat lain
untuk membantu.
Dahulu tidak ada kekurangan orang.
Namun, setelah hubunganku
dengan Zhong Yelan renggang...
Barulah ada kekurangan.
Baiklah.
Itu artinya aku tidak perlu...
Mengingat banyak nama sekarang.
Karena semua orang sudah pergi...
Kenapa kau masih di sini?
Aku ditugaskan untuk melayanimu...
Jadi, tentu saja, kau prioritasku.
Aku harus mengatakan ini.
Tuan dan aku
tak akan kembali bersama...
Jadi, kau tak punya masa depan
di sini.
Carilah pekerjaan lain
selagi kau masih muda.
Nyonya, kenapa kau di luar?
Aku tidak melihat siapa pun
di dalam...
Jadi, aku keluar mencarimu.
Aku pergi mengambil makananmu.
Kau bisa makan sekarang.
Kenapa kau harus mengambilnya?
Koki biasa membawanya ke sini.
Aku mengerti.
Mereka kekurangan orang, bukan?
Koki diperintahkan oleh Tuan...
Untuk mengurangi
pengeluaran rumah tangga...
Jadi, kita hanya punya hidangan ini.
Tidak apa-apa. Setidaknya,
kita masih punya dua hidangan.
Saat aku di pengasingan...
Dari mana saja kau?
Aku pergi mengambil pakaian barumu.
Kepala Pelayan Ji bilang...
Tuan memerintahkan
untuk mengurangi pengeluaran...
Jadi, Nyonya tidak akan mendapat...
Pakaian baru lagi.
Tidak apa-apa.
Pakaianku lebih dari cukup...
Untuk kupakai.
Nyonya.
Apa yang kau dapatkan?
Para pelayan di kediaman
sungguh keterlaluan.
Mereka bilang Tuan memerintahkan
untuk mengurangi pengeluaran...
Dan hanya memberiku dupa murah ini.
Tidak apa-apa. Aku tidak akan
menggunakannya mulai sekarang.
Lagi pula, aku tidak suka...
Dengan yang mereka produksi.
Aku akan membuatnya sendiri
lain kali.
Katakan. Tuan memerintahkan
untuk mengurangi pengeluaran...
Dan apa yang dikurangi sekarang?
Silakan dilihat.
Ini berlebihan!
Dia bahkan menurunkan
kualitas kacang kenarinya.
Kacang kenari bagus untuk otakku.
Bagaimana dia menebusnya
jika aku menjadi bodoh?
Nyonya...
Kacang kenarinya tampak lebih kecil,
tapi bisa dimakan.
- Benar, Nyonya.
- Tidak!
Tenanglah...
Nyonya.
Kau tidak boleh bertengkar lagi
dengan Tuan.
Lagi pula,
kau masih tinggal di rumahnya.
Duduklah.
Baiklah.
Dia memerintahkan
untuk mengurangi pengeluaran, bukan?
Kalau begitu, aku akan keluar
dan membeli keperluanku sendiri.
Lagi pula, aku punya uang.
Namun, Nyonya...
Kau tidak bisa menunjukkan diri
di depan umum.
Benar.
Namun, kalian bisa.
Namun...
Semua toko terkemuka
di Huangcheng...
Tahu siapa pelayanmu.
Bukan ide bagus jika mereka...
Keluar dan berbelanja setiap hari.
Adegan bonus
Seniorku.
Tuan Muda, kenapa tidak bilang
akan berkunjung?
Ibu mencemaskan luka Hua Qian...
Jadi, dia memintaku membawa tabib
untuk memeriksanya.
Senior.
Kudengar dari pelayan Kakak Ipar...
Bahwa beberapa hari ini...
Kau tak menunjukkan kekhawatiran...
Meski dia terluka parah.
Ini urusan keluargaku...
Jadi, kau tak perlu memikirkannya.
Yah...
Baguslah.